---
title: HR是什么
description: 解释美国职场中HR的角色和职责
outline: deep
lastUpdated: 2025-06-21
---
# HR是什么

HR是个工具，方便公司的上级管理下级。

在美国的科普节目《Animal Kangdom》有这样一个片段，猩猩部落的首领老猩猩由于受了伤，被二把手趁机夺权，痛殴一顿之后赶出了部落。

本来根据野外生存法则，优胜劣汰，弱肉强食，但是老猩猩流浪过程中，意外的学会了使用石头和木棍。接下来毫不意外的上演了英雄归来的戏码，用钝器猛击了二把手的脑壳，夺回了猩猩首领的位置。

在美国职场中，HR就是石头和木棍的角色，就是工具。

所以作为IC，如果HR单独约谈你，很简单，你的+1要挥舞这根木棒敲打你了。

## HR在公司中职责

“权力只对它的来源负责”，HR这个岗位也是如此。一些刚参加工作的小同学对HR有些不切实际的幻想，认为它们是独立的第三方。

换位思考一下，如果你是一家小公司老板，每个月3000美元养着一名HR。有一天你的手下向HR抱怨说“老板给的工作太多了简直违反劳动法”，如果这名HR“秉公执法”，狠狠的迪奥了一顿身为老板的你，你会怎么想？

“花擦，我每个月3000美元买狗粮都能喂出一群忠诚的猎犬，你这HR反倒还装起人了？”

于是一拳开除了手下和HR，让HR彻底变成独立的第三方。

其实新职场人和公司HR更像是单纯的大陆人和台独分子的关系，无论大陆如何惠台，说什么两岸一家亲，台独狗都只收美国的钱再对大陆狗叫: "谁tm和你一家亲！"

HR也是如此，美国公司设立HR部门就是一个脏手套，帮助上级猛击下级的脑壳。用比较低的充值为代价，解决公司人事中的纠纷。

## 和HR沟通注意什么

首先要分析根本问题出在什么地方，不要像小猫一样被拖鞋揍了就只会记仇拖鞋。

第一种，HR约谈可能来自于其他同事的举报，这类事情其实无伤大雅，HR部门也有刷Kpi的需求。

第二种，HR约谈来自上级的敲打，最常见的是PIP准备辞退。这种情况下请注意HR是无条件站在你的+1, Manager一边的，无论PIP的原因是什么。

引入HR的目的主要是转移矛盾，形成局部少打多让IC，极端情况如果+1挨揍，HR可以跑路报信。

所以这种情况下，HR根本不关心你说了什么，它只是奉更高级员工的命令来撕咬你的一条狗而已。

> HR不会做公正的裁决吗？比如公司种族歧视我

这是个极其天真和幼稚的想法，atomeocean稍微展开说一下这个想法有哪些阻碍

### HR的学术背景弱

我们都习惯了社会发展，九年义务教育，在美国的中国留学生甚至人均学历本科起步。

可是社会是一个巨大的群体，除了极少数的精英，还是非常多的普通人，他们由于很多原因高中都难以完成，更不用说大学了。

以这个[WB为例](https://www.linkedin.com/in/wendy-berkowitz-927a6463/)，公开资料显示她在Amazon服役10年，学历虽然有University字样，但时间段不详，通常这是一种礼貌的“我没拿到毕业证但还是想硬蹭学校名字”的做法。
而她蹭的学校是Iona U，是一所神棍忽悠捐款建的学校。从学历定义上此人就是一精神小妹。

### HR工作方式固定

继续以WB为例子，她的履历在加入Amazon之前，是在Equinox做HR Director。Equinox是一家总部位于纽约的收费非常昂贵的连锁健身房，会员每月收费300美元起步，
就是这样一家高收入健身房，也只聘请了一个廉价小妹负责“in the Equinox East Coast Region” 东海岸多家健身房的HR工作。

她自述到
> Strategic partner to RVP, SVP and directors

意思就是任何级别的人都可以使用它，因为HR是个工具。

在工作过程中，被召唤进来，对比一下哪边级别高，帮助喷低级别一顿，收工。

看一下WB在Amazon的换岗经历，在Amazon的路线是Prime Now, TT, Campus, Whole Foods Market, CS, and Audible。

你指望一个公司多个岗位流浪汉帮你做出公正的裁决？Dude你还是相信每个HR家里都有一只会跳水的小猫吧。

严肃的说，能这样换岗说明工作内容是机械重复的，即使是换了不同的部门。这也印证了木棍石头理论，敲谁的脑壳不是敲。
从职业发展角度看，HR想要的是去热门机构当打手，展示自己的忠诚换取更高的职位名称Title。这样即使自己只是个小别删，想到领英上可以写Director也能骄傲的挺起胸膛。

伸张正义？抱歉没空。

### 政治正确不能保护下级

在初始阶段很多同学会有这样一种认知，“美国人人平等，公司没有种族歧视”。很好，说明公司立牌坊的目的达到了，成功忽悠住了刚入职的萌新。

先说最理想的情况，就是IC被Manager用HR猛击时，掏出种族歧视这张底牌将大局逆转。

How？怎么实现？

想用出`种族歧视`，可不是`i think my boss is racist`一句话了事，需要极其明确，类似于

“我的manager在邮件中，首先给出了自己的id身份。然后明确的写下，只以黑人为理由来歧视我，还清晰说明是纯粹的歧视，和工作表现，日常交流都没有任何关系。”

> 我的+1口头骂我没有写邮件？
>
> 它指责我performance工作表现不好
>
> 它和其他组员都正常聊天故意不和我说话
>
> 它在电话中骂我这个中国人怎么怎么样，我还录了音。

抱歉，以上这几条都不满足种族歧视的触发条件，你只能自认倒霉。HR会无视这些继续猛敲你的脑壳。

而如果你的+1能完美的踩中理想情况触发了种族歧视，只能说这人距离人类还有很长的距离，得多吃一些见手青以毒攻毒。

那么，HR什么时候能保护下级的我呢？

只有一种情况，就是你的+1和你交媾，而且下级还是女性，+1是男性。这种情况下有一定概率HR会倾向于把+1赶走。


