---
title: 不要让任何人零成本接近你
description: 成角路上注意强调服务的边界感
outline: deep
---

# 不要让任何人零成本接近你

在Job Compass这个平台，我们鼓励互帮互助，但是请尊重劳动和服务的价值。

## 你必须要得明白社会的基本规则，

那就是几乎没有人会因为你付出多，就对你感恩戴德，人际关系的本质，说到底是互相利用、价值交换，是隐性的征服与被征服，千万不要别抱着人人平等的幻想对待所有人。

我在之前的文章说过，人性就是很贱的，比如你无缘无故的付出，可能在别人看来，只会觉得你很廉价，不然你凭什么讨好我？

所以你不要去挑战人性，更别轻易激发人性中的恶。
你无条件的付出，只会让别人习惯性把你当奴隶，连基本的尊重都换不来，更别说一句谢谢了。尤其是免费的付出，只会让别人觉得你很廉价，自己掉价。

尤其感情里这点更为明显，如果两个人之间要是没有征服欲、没有一点吸引力，我可以断言这段关系注定走不远。

就像校园里那些人人羡慕的天真恋爱，尤其是女生，很容易把自己当成对方的妈和保姆，自己省吃俭用给男生买这买那，但是对自己却抠抠搜搜，到最后被别人抛弃了，还怨对方是白眼狼。

你把所有好都免费送给了一个人，却没把自己放在第一位，那么男人不会珍惜这种廉价的付出，别人的潜意识里只会看轻你，觉得你很贱，所以不要免费帮助一个人，不要去做免费的事，更不要别人零成本接近自己，因为这就是在自降身价，人性就是这样的，太容易轻易得到的都东西往往不懂得珍惜。

## 永远不要免费帮助一个人

任何时候都不行， 尤其是这门技能是你安身立命的根本时，如果你是作家，就不要免费给别人写文章；

如果你是设计师，就不要免费帮人做方案；如果你是律师，就别随口给别人法律咨询。

免费一次，就等于给对方种下不用付费的心理预期，破坏了价值交换的规则，只要他们尝到了甜头，下次只会更理所当然地索取，绝不会想着掏钱。

为什么资本家宁愿把卖不掉的牛奶倒掉，奢侈品商宁可烧毁库存也不降价或者送给穷人？

道理就在这，一旦开了免费的口子，就会涌来一堆只想占便宜的人，你的正经生意根本没法做。

更可怕的是，你的免费服务换不来感恩，万一在这个过程当中出了点小问题，别人反倒会倒打一耙，讹上你，反过来就指责，你帮人帮到底，干嘛那么小气，但是呢出了错就一定要你负全责。

那些总想着白嫖的人，本身就是能量黑洞，只会源源不断吸食别人的时间和精力。

你一旦选择当了这个救世主，他们就会觉得你有义务救到底，如果哪天你想收费了，别人反倒会被骂黑心、不仁不义。

之前后台收到这样的私信，他也从没给我的内容点过赞、付过费，上来就直接要免费的咨询。

虽然我不经常看私信这种尊重别人的劳动，我直接都是不想理，跟这种人打交道纯粹就是浪费自己的宝贵的时间

这种人总觉得问问而已，多大点事，但是没想过，这本质上是把别人当冤大头，挑战对方的底线。

他们身边也多半是同类人，毕竟物以类聚，只懂索取的人，吸引来的也只会是想占便宜的人。

## 被别人珍惜的前提，是要设置门槛

你自己很贵，你的时间更贵，没必要浪费在一个没有价值的人身上，与人打交道任何时候都要等价交换，而不是免费、无偿去帮助别人，因为人都爱占便宜，你不划清界限，没有边界和底线，就有越来越多的人想空手套白狼，吸引更多的饿鬼。

就比如你在职场做出了不错的成绩，有的同事就屁颠屁颠跑来说，帮我看看这个方案呗、教我两招你的工作方法，又或者说有人向你请教做自媒体，如何在网上去变现，但是呢这个人从头到尾都是伸手索取，连基本的价值交换都不懂，觉得我欠他几世的感情债，更别说付什么真金白银， 这就是明摆着要白嫖你。

如果你费尽心机帮他梳理思路、讲解技巧，他做成了未必念你的好，做砸了反倒会怪你教的不够好。

但凡有点自媒体经验的都知道，带一个一窍不通的新人最耗精力，认知跟不上的，你说再多也是白费功夫。

况且你的能力、经验，都是自己熬了多少夜、踩了多少坑才攒下的，凭什么免费拱手让人？

那些想白嫖你时间、经验、人情甚至资源的，本质上都是不懂规矩的吸血鬼，在他们眼里，从来没有珍惜二字，设置门槛的意义，就是筛掉不懂规矩的，懂得价值交换的人。最后能留下来的，自然就是同同频，会懂得珍惜这份双向的尊重。

永远记住，不要让任何人零成本的接近你，你不是那个不花任何代价，就能免费获得的资源，不要让任何人，从你这里免费得到任何东西，因为免费的从不珍惜，人性就是你每天给他一块糖，一天不给就记恨你，每天给他一巴掌，一天不给就很感激你。
