---
title: 在美工作生活平衡
createdDate: 2025-08-19
lastUpdated: 2025-09-03
---
# 在美工作生活平衡

最关键的一点没人提：有效生活时间和有效生活质量

本人在美国生活六年，如今选择回国并且生活一年了，至少不是那种 “一说都不好，一喊都不回” 的人。自认为有一些资格说一些基本事实和看法。
简单来说，中国人的困难都在上班，只要能扛住上班的压力，剩下的生活琐事都不太需要你太操心。而美国是把上班的压力和烦恼分摊到生活中了。所以必须要通过对比有效生活时间和有效生活质量才能获得相对客观的结论。

先说有效生活时间。在美国大城市生活过的都知道，你四五点下班，路上堵车到家40-50分钟很正常，极端的一两个小时都有，美国很多人住特别远去上班，这很正常。
好了，接下来到了家还要自己做饭洗碗，差不多一两个小时。否则就要愿意接受吃汉堡披萨panda，或者接受越来越昂贵的ubereat配送费和小费。
到周末了，你得去趟costco吧，去一趟回来大半天没了。要是住house你得打理草坪吧，也是两种选择，要么自己来，要么付费老墨来。
同样的，除虫，水电煤气空调，哪里都需要你自己操心。而且基本上大部分都是自己学着干。
车的话相对都算好的，基本都是找人修，但是这段时间你就必须要打车或者租车很麻烦，容错率较低。
而如果是在湾区的话，还要时刻担心被砸玻璃而不得不选择停在远一点的安全的地方。甚至于有时候如果要去的plaza不安全的话，会宁愿打车去，比如三番。

Moreover,还有很多会消耗你大量业余时间的事情，比如和保险公司和银行打交道，去dmv办事，法院，移民局，IRS，电话服务商等等。
凡是需要和公司或者政府交涉的事物，要么通过邮件，要么打电话要排队等一两个小时，最夸张的一次我等了一早上才排到。办事效率非常低，并且周末都不工作，很多事情要平常工作日请个半天假去办，还要一直记着这件事很久，因为很多事情最终可能要一两个月才能彻底解决。

在中国也需要操心以上这些事，但是咱们卷啊，咱的政务系统效率高啊，而且很多事情你都可以花低成本在美团上得到解决。
这就是人力成本低的优势啊，虽然咱自己也是牛马，但也不妨碍我们互相压榨啊。外卖小哥也会点外卖，也可以享受高效的社会服务啊。

综上，在美国的大城市有效生活时间算下来顶多能和中国大城市打平。
而如果对比的是住在美国村一点的地方的，有效生活时间几乎和我国农村相似。

接着说有效生活质量。首先吃就被吊打，毫无疑问的碾压，这一点不需要解释，没有争议。
不要说什么美国也开始有各种中国知名餐饮品牌了。我回来中国那么久，那些开去美国的品牌我几乎看都不会看，中国真正好吃的都是本地local小店，苍蝇馆，是你家老小区楼下开了三十年的老店，这些是美国永远不可能有的，就像是你去了一趟日本你就知道美国那些人均300刀的日料都是垃圾了。

穿的话更不用说，华人还是更喜欢优衣库或者亚洲风格的服饰，Macy那些老墨审美的衣服根本没有中国人往里进，要不为什么那么多华人搞集运呢，还不是中国的便宜又好看呗。

住的话见仁见智。我是认为中国选择更多，品质更高。
美国都是木头房，隔音差，除了大没有任何优点，像洛杉矶这次着火你就可以看出水泥房的好处了。
而要单纯比大的话中国二三线城市郊区一样可以买到或者自建很便宜的欧式别墅，参考江浙沪就知道了，建筑用料完全不输，而且这几年的设计越来越高级，甚至有的堪比安缦。

行的话美国除了纽约几乎只能开车，中国大城市地铁为主，也可以开车，没有什么对比性，只能说各有优点。

最后，玩，美国被无情碾压。先说旅游，无论是自然风光还是人文风情，中国的地貌地形种类更丰富数量更多，云南新疆西藏加起来可以吊打美国大部分国家公园。
海的话美国主要就靠夏威夷和miami，再加一个老墨坎昆。中国有大连青岛，厦门，港澳，海南，再加东南亚所有海岛，这一点上各有千秋。
如果说愿意飞远一点的话韩国和日本所有旅游资源都可以辐射。美国去一趟日本是很累的，加州去都远，更不要说东部了。
除了旅游，你要说周末的娱乐，在中国去个密室逃脱，剧本杀，蹦迪，演唱会，音乐会，话剧，博物馆，各种展，洗浴中心躺平，台球，各类体育运动。
关键是这些都是中国人自己感兴趣和喜欢的内容。你在美国会想去看美国话剧吗? 美国人的bar你愿意融入吗? 
大部分人根本都不会去，因为我们的兴趣点还是中国人这点东西啊，而你在中国这些全是你感兴趣的啊，哪怕是最无聊的博物馆也是你初高中上学至少听过一些的啊。
在美国大部分华人觉得无聊，就是因为你从小是中国长大的啊，谁让你是一代移民，你改不了这个事实，你也就改变不了你的生活品质。

最后升华一下。移一代生活品质注定是低的，因为你的意识无法被麻醉，你不是美国人的内核，所以你无时无刻不在慢性内耗，而这对一个人的归属感和价值感造成了极大的伤害。
这些精神上的损耗和伤害，是牛排和house弥补不了的。
中国几十年的快速发展让我们接触并接受了西方文化的许多元素，但麦当劳终究替代不了米饭。
我们的基因在8岁之前就已经内化了我们的胃口和性格。

我们读三国演义红楼梦，我们的英雄是孙悟空；
我们背诵唐诗宋词，听周杰伦，我们看还珠格格武林外传，追仙剑奇侠传，我们玩qq飞车，也打王者荣耀，我们吃辣条、啃干脆面，也爱火锅、撸串儿，我们就是爱吃中餐，虽然碳水多了容易犯困，但谁能抵挡住一口饺子的诱惑呢？

发自内心喜欢美国的人本身就是小众群体，而不应该神化美国，它只是一个存在了200多年的概念，它没有好坏，只是这个地球上的一片土地刚好叫做美国而已，和任何一个国家一样没有什么特别。

但是，那些试图锚定一个理想国来唱衰自己的祖国，忘记自己的原点，并试图与基因对抗的人，永远都是loser，也绝不可能获得真正的幸福。

ref: https://www.zhihu.com/question/9679495045/answer/81812725858
