---
title: 红95522515854
description: 小红书 id 95522515854
outline: deep
createdDate: 2025-08-19
---

# 小红书挂靠公司广告

小红书ID是95522515854，名字努力的纽约打工人

## 起号广告

2025-08-06

标题: 有些华人公司opt挂靠真的很无耻

年初毕业没找到工作随便找了一家公司挂靠，还是联系的一些求职机构，结果发现这个公司根本就没注册，也没有正常业务运营和流水…………
	
每个月白交200刀，真的是骗钱…………
什么时候中国人自己人能不骗自己人啊
	
还好现在入职了现在的公司，各方面都还不错。md不正经的公司大家千万别去………………真的是骗钱我还要怕被移民局查
	
现在的公司也有帮一两个朋友挂一下，不过每个月都会开工资单走payment系统，真的正规多了…建议要挂opt的朋友多留点心眼，特别是stem opt！
	
> #opt #opt挂靠 #stemopt #留学生找工 #北美求职 #北美留学生

## 后续 1

2025-08-12

标题: 纽约留子毕业上岸日记: 从opt靠挂到拿offer


最近留学生找工市场真的很差，特别是特朗普上台后，我自己可以非常明显的感觉到各大公司对于sponsor政策的缩紧。
还记得21年毕业的学长学姐找工作超级轻松，听他们描述是市场非常好，基本上是投了就有，现在就是投1000封都难拿到一个sponsor的工作。
从毕业被毁offer，找opt挂靠，到成功上岸一家心仪的公司，中间经历了多少只有自己知道。还是想和大家分享一下自己的感悟的和历程。
	
我是2024年2月毕业的，先是毕业前在一家公司实习，2月毕业准备直接转正，结果这个公司突然不给我转正，说没有headcount了，我当时就非常难受。
而且当时我的opt正好开始了，马上进入失业期，非常紧迫，但还是硬着头皮上。
我先是投了大概500家公司，拿了4个面试，结果每个都挂掉了。过了一个月情急之下我只有求助opt靠挂来保住自己的身份，担心后面更找不到。当时随便找了一个求职agency，帮忙推荐了可挂靠的公司，每个月交小几百刀。又找了大概两个月找到了一份还可以的工作，就把opt挂靠停了。
	
本来以为顺顺利利会，结果今年年初公司突然通知裁员，而且我stem opt快开始了，急需一家公司帮忙我弄stem opt，然后我就又找了一家agency推荐帮我弄stem opt，钱交了各种都谈好了。结果stem opt开始了大概一个半月的时候我开始觉得有点不对劲，就是这家公司死都不愿意告诉我名字，而且每次说开工资单但是都没有开给我，我就去找agency各种问，终于发现这家完全就是骗子骗钱的！
	
然后我果断放弃这个挂靠，继续猛找工作，投递了2000封简历后终于上岸了现在的公司，还抽上了签，公司的小伙伴们也都很好。我觉得也是苦日子到头了！
	
上岸了以后我有问现在的公司有没有帮忙挂一下opt，同事说有个别，只是为了帮帮忙，并不是用来赚钱的，只是觉得现在留学生就业市场太差了，能帮一点帮一点，而且stem opt也会每个月打工资开工资单。我才发现有些opt挂靠是多坑多不正规...
	
我的一点小经验分享给大家，希望大家都上岸顺利，不要被骗！
	
> #北美求职 #留学生找工作 #留学生找工 #找工上岸日记 #北美留学生 #毕业求职  #opt #stemopt #opt挂靠

## 后续 2

2025-08-19

标题: 血泪经验: 正规的OPT/STEM OPT挂靠是咋样的

本人去年毕业找工上岸历经种种艰难历程。opt挂靠，找到工作stem开始前被裁员，stem opt挂靠被坑被骗... 感觉真的能踩的坑全都踩了。
	
很多毕业还没上岸的家人们可能还不知道opt挂靠应该是怎么样的，就和我当初一样，上条帖子有些小伙伴来问我，我也给大家说说比较正规的opt和stem opt挂靠应该是怎么样的。
	
OPT挂靠：
	
opt就是毕业后第一年，如果你不是stem专业的话就只有一年的opt。第一年opt是不需要你有工资的，你可以打不需要工资的工来留下来，所以真的不难。
	
一般第一年opt挂靠是大概一两百刀的样子，让公司给你开一个offer给你点公司信息和联系方式你就可以提交给学校了。不过注意，这里还是建议找正规公司挂靠，免得移民局后面查。
	
STEM OPT挂靠：
	
Stem就比较麻烦。首先申请stem opt就需要你有雇主雇佣你，然后给你公司的税号以及一些支持你可以申请stem opt的材料，比如工作内容工作规划，所以在申请stem opt前你就需要拿到一份可以支持你stem opt的工作offer。可是很多失业的同学咩有呀，就和我当时一样，所以我当时就找了一中介买了他们合作公司的stem opt挂靠。
	
我当时买的很便宜，才300多刀快400一个月，结果大家也知道，就是被骗了。也怪我当时没有自己去好好核查就相信了求职中介推荐的公司，后来发现这家公司根本就是皮包骗子公司...完全坑钱，发现的原因我后来从朋友那里听说每个月要交一部分税拿工资单，但这家公司完全没有告诉我需要这个，然后我去问了几次才发现他们是骗子。
	
这里想和大家说，stem opt千万不要图便宜。正规的stem opt挂靠是需要你每个月除了交管理费外，还需要你每个payroll给工资转账，然后公司帮你做payroll后付税后通过zelle什么的转还给你的。所以说当你去买stem opt挂靠的时候，你需要的付的应该是服务费+每个月的税费。如果以价格公司和你说只用交服务费，一个月三四百就解决，他肯定是骗子。这些也是从我现在在的公司才知道的，原来帮人stem opt是这么繁琐，正规的原来是是这样的。
	
这里注意，有些公司可以给你开1099，不用预扣税，但次年4月你还是要自己报税。
	
> #opt挂靠 #stemopt stemopt挂靠 #北美找工 #北美留学生找工作 #北美留学生 #北美求职 #北美留子 #北美找工上岸 #opt避雷
