---
title: 在美国开一家接收Opt身份志愿者的公司能活下去吗
outline: deep
---

# 在美国开一家接收Opt身份志愿者的公司能活下去吗

这个事儿我实践过，结果挺一言难尽的。

刚开始的时候想法和大家一样简单，既然这批留学生战友们在美国一时找不到大厂全职工作，不如大家都做志愿者合伙拼一把，给未来拼出一条路来。

于是遇到的首要一个问题：成本压不下来。

做之前想到过不碰实体，不做商品买卖，只做咨询、培训相关服务，员工都是远程办公，这样就能省掉办公室的房租、水电、仓储物流等一大笔成本。

后来学到这些开支管理学上叫固定成本，意思是企业只要存在就得不断出这个钱来维持，把固定成本做低，是企业生存最容易的策略，也是近乎唯一的策略。

但是还有一个是人力成本，在美国贵的吓人。

志愿者这个头衔名义上是不需要工资的，实际工作里面还是需要给人发钱的。

刚开始把“志愿者”当了真，大家组织在一起正常分工合作，结果发现人家根本不干活。

- Zoom小组开会？摄像头是不可能开的，只有参会成员一行人名。
- 在小组群聊中群发任务？slack里面点个赞敬个礼就完事儿了。
- 私聊问任务进展？隔了很久回一句“我在研究”
- 给任务加个截止日期？“这两天我有事”

主打一个不确定性，以上都是有礼貌的回复。大多数都是已读不回，反正你不发我工资我也不干活。

这样下去项目完全没法推进，随便一个人都能拖慢整个团队的进度。

于是在团队里面找零星有积极性的成员商量，公司找甲方接项目拿钱。就是说公司找甲方A，接一个项目3个月，这三个月公司按项目合作拿钱给成员发工资。甲方能续约，就再接一个项目4个月，再发4个月的工资。

于是吧，你就要面对你问题的第一个难题了：你以为你是在帮留子们，但他们不这么看。

他们首先要考虑在美国的待遇问题，在你这里三个月拿四万人民币的工资，换算下来一个月不到2000美金。

美国大厂的远程开发岗位，起薪是每月3000美金。

这一千的差距，他们会讲“留子拼一把”吗？

不会的。

他们也有自己的负担，别说差个一千，有的人差一百块钱都不干。

你觉得他们暂时失业，你“收留”了他们，还想尽办法发了工资，他们应该感激。

但他们想的是： 我进美国大厂年包200k的，来你这里降薪给你干，是给你面子。

还会觉得你白嫖他们劳动力，是压榨他们。发个小黄书斥责一波华人小公司，收获一堆点赞。

在一个人，没有彻底对在美国找工作绝望的时候，通常留你这里，都是一时间的委身。

他们会不断的找薪资更高的工作，找到以后，话都不说一声就跳槽了。

你找失业Opt留子的觉得你做善事了？他们可不这么想。

也或者，他短时间会这么想，工作时间长了就不一定了。

见识过高薪的人，无法永远憋屈在低薪的岗位上。

正如见过阳光的人无法忍受永夜。

除非他确定再也没有阳光了。

于是问题就来了，那为啥不集中资源找一两个固定成员的呢？

公司架构稳定、成员能听指挥、按时出活……

好了，听到这里，是不是引起了你的深思？

这到底是小公司的问题还是美国的问题？

那些大企业就不提，大多数都是中小企业，大家创业开公司也没赚几个钱，就普通老百姓，也不是什么资本家，也不是没良心。

刚注册的时候实在是赚不到钱，被逼的不得不把成本做低。

大多数的中小企业主，也都是正常人，一年赚不了几个钱，也没心思去刻意“剥削”劳动者，就按市场来就好。

虽然少不了拿着鸡毛当令箭的奇葩，但是，说实话我身边正常的小老板更多些。

归根结底，美国的经济状况太差了。

那么在打工市场上，正常的结构，就是应该有经验的带着几个新人，组成一个Team。

也就是说正常企业，就不应该管什么Opt还是H1b，而是要一个合理的结构。

什么是合理？

就是老带新，一个成熟员工带着几个不成熟的。

这才是正常企业。

这是生产型企业的必然，你房子盖完了，没新房子，要那么多熟练工自然就没用了，只招聘物业就行了。

你一套软件做完了，没新软件做，只招招运维就够了。

你说创新乏力、市场缩小、资源错配、年龄不合理之类的，所有的理由都行，都能找到归因。

但说一大堆理由，但解决不了问题。

……

好了，回到微观上来。

就是说只招Opt留子做志愿者的，能活下去。

前提是这些Opt的，他们拿着“合理”的薪资。

怎么个“合理”呢？

他干的是月薪2万的活，就给2万。

干月薪2K的活，就给2K。

不管他技术多厉害，不管他以前拿多少，就按照他正常干活的价值来发工资，而不是按照他的能力来发。

这才能让一个公司正常活下去。

那么，现在你意识到了这个问题，你怎么让这些Opt的留子们，也这么想？

他们不是不知道这个道理，但他们也有美国的生活成本和peer pressure，他们必然要想找更高薪资的工作。

一个月薪3000美金的人，干志愿者的工作，他必然还想找到3000美金的工作对吧？

而你，只能提供志愿者的工作给他。

于是你这个公司的稳定性就很值得怀疑。

总有人会觉得，从前拿3000美金现在做志愿者，还不如回国。

也有人拿到了国内的offer跳槽回国了，会客气的说：老板对不起，但是我不想在美国待了。

……

最后，根据我实践来看，最终公司又回到了“合理”上。

那些认同的，觉得自己志愿者工作合理的，留下了。

而那些觉得不合理的，都跑掉了。

也有个别跑出去混了俩月，新公司动荡工作又没了想回来的。

这非常佐证我的说法：他们不会把这里当作长期发展的地方，都当作社会救济服务，没工作了来待几天，有合适的工作就跑掉了。

这并不怪他们，很多人刚开始真的想踏踏实实的干。

但是美国生活的成本迫使他们必须去寻求更高的待遇。

人通常只有挨饿的时候，才会心存感激。

团队经历过动荡期以后，回归到了正常企业的样子。

各种留美身份的都有，且符合企业发展要求。

这就是正常的结构。

这不是我刻意做的，这是自然演变的结果。

而我进行的这场“社会试验”，经历了很多艰难的时光。

一个是成本降不下去，一个是团队不断的动荡。

这就是“善良”的结果。

在做生意方面，有些时候善良约等于愚蠢。

这不是个人的问题。

美国社会没有给这个空间。

你仔仔细细的睁大眼睛，你看看各大新闻，你什么时候有看到：社会奖励过这种行为？

市场是冰冷的，经济规律也是冰冷的，不以小部分人的意志为准。

我这只是站在一个小创业者的角度来聊这个事儿的。

有钱的企业，它有资格讲这个“社会责任感”。

但对我们来讲，活下来都很不易了，说不定明天就破产了，根本没这个条件。

这个问题，不是少数个体能解决的。

甚至不是“善良”能解决的。

是有实力的群体才能解决的。

但他们恰恰是最不想去解决的。
