---
title: 不要接受看似免费的帮助
createdDate: 2025-09-15
lastUpdated: 2025-09-15
---
# 不要接受看似免费的帮助

无缘无故的恩惠，是世上最昂贵的债务。所有免费的礼物，都早已在暗中标好了价格。

无事献殷勤，非奸即盗。

肯定有人会说，“是你太阴暗，这个世界上就是有不求回报的好意，谁说帮忙就必须要回报了。”

我告诉你，这么说的人最可怕。如果一个人在帮忙时，就直接提出具体需求的，那说明他是给予了你平等对话的权力，野心不大。而这类啥也不要求还非要帮你的人，往往都在发放精神高利贷，一旦接受，你将终身偿还利息。

因为一个心理健康的人，帮助别人时，是说的出来自己的需求的。

而说不出来具体需求的人，必然是心理有问题，他们的需求太过惊悚，无法被自身道德观接纳，以致于自己都说不出来。所以就自我欺骗，加上一层自我美化的滤镜，才说自己是不求回报的。

那么他们真实需求到底是什么：

他们需要的不是你的回报，而是你的灵魂所有权。

“吸食灵魂”是真相，“为你好”是包装。

“请奉献能量，供养我空虚的自我”

他们是一群无法直视自身阴影的人，必须将吸血行为升华为“爱的奉献”，才能心安理得。他们的真实需求触犯了人性底线，一旦意识到将导致自我崩溃。他们只能将需求转化为“施恩”姿态，用“给予”来掩饰“索取”。

他们说不出来具体需求，也不可以说。因为这等于承认自己是能量乞丐，这会摧毁他们最后一丝优越感。

面对这类人的帮助，你极有可能变成奴隶。若你接受，未来将无限索取回报；若你拒绝，将持续散布你“白眼狼”。对方站在道德制高点上，用这种必须要求你服从听话的方式，吸你能量。

那么如何拒绝别人的帮助呢？

1. 不解释理由。说“谢谢，不用了”（避免陷入“理由辩论战”）。
2. 不评价对方。不说“你肯定有目的”，只说“我暂时不需要”。
3. 快速转移。“您留着自己用吧”，或者“有需要我再找您”。

不要试图揭穿他们，他们会疯狂反击。

只需要让他们的剧本失效。

- 不接受“恩情”：“谢谢，我不需要。”
- 不产生“亏欠”：“你的好意我心领了，但真的不用。”
- 不扮演“幸运儿”：“你看中我，我很平静，并无特别荣幸。”

补充：看到有网友人身攻击我，为了不扩大矛盾，我不回复，直接删评了。

这更加佐证了“不要试图揭穿他们，他们会疯狂反击”这个点，这就是现实案例。

我还没具体指责哪个人呢，就刺激到某些网友了，都有人自我代入，疯狂反击了。所以现实生活中，千万不要试图揭穿别人，碰到具体某个人，遭到的反击更大，会纠缠不休。

说到底任何事情不能一概而论，利用恩情拿捏他人的人是心理有问题，但是也可能是因为受助者曾经先挑衅对方，所以对方才故意利用恩情身份去反向拿捏、反击受助者。

这也是我的报应，虽然我认为我是在帮助那些受害者不被拿捏，帮助他们增长自信。但是在有些施助者眼里，我这就是一种挑衅，他们感到受伤，所以要疯狂反击我。
即使我说的是有些施助者有问题，不是全部，即使我拒绝后别人就不是恩人了，他们也不会认真看的，他们只会觉得“你居然攻击恩人，你真是白眼狼”。

当然我说的施助者也不够具体，毕竟大千世界无奇不有，真有口吃患者和述情障碍患者，表达不出需求的。
世界也不是没有不求回报的还心理健康的，但是很少，你也能感受出来。比如说类似于西游记里的孙悟空的师傅菩提祖师，看似严厉实则包裹着真心，又教高深法术又包吃住，这种人基本绝迹了。
再比如那种云游四海的人，帮了就走，甚至不留联系方式，那也是不求回报的。

帮助者们都有舆论支持，往往都是有权有势，因为施恩本身就是一种权谋，哪怕对方不懂。我这篇文章对他们特别的不好，甚至说他们心理有问题，希望他们混的厉害了，能够包容我，不要像我这么对待他们一样来对待我。

这个世界上我很难周全所有人，因为我只能靠揭穿这些才能帮助到感同身受的人，可是同样也会伤害到一些无辜的施助者。

毕竟人人皆是囚徒，人人亦是刽子手。
