---
title: 简历基础
description: 美国找工简历的基础知识
outline: deep
createdDate: 2025-04-11
lastUpdated: 2025-09-03
---

# 美国找工作简历基础知识

本文介绍撰写适合美国职场环境的简历时需要注意的基础知识。

## 简历目的

简历的核心作用，是帮助目标公司**高效筛选**并初步评估候选人。

因此，一份优秀的简历应尽可能方便对方阅读与判断，使其在有限的时间内快速了解你的背景和价值。这也正是我们优化简历结构与内容的根本出发点。



## 简历格式

一份合格的简历应该具备以下几点特征：

- **便于机器解析（ATS-friendly）**：
  - 推荐使用标准字体（如Arial、Times New Roman），字号通常为11-12。
  - 使用PDF格式保存和提交，确保简历内容能被招聘系统准确读取。

- **避免使用照片或个人敏感信息**：
  - 在美国找工作时，简历中不应包含个人照片、年龄、婚姻状况、宗教信仰、种族等个人敏感信息，以确保招聘公平和隐私保护。


- **保持简洁清晰**：
  - 简历长度建议控制在1页，内容聚焦于相关技能、工作经历和教育背景。

## 简历内容

简历中的主要内容板块包括：

### 个人信息 (Contact Information)

- 必备信息：姓名、电子邮件、居住城市和州。
- 可选信息：个人网站、LinkedIn主页（若有）。
- 不建议放联系电话，只会造成泄露引来骚扰电话，“DHL包裹有问题”。
- 姓名建议使用公司熟悉的英文名，避免使用中文拼音。换位思考，你是中国面试官，有两个其他条件相同的求职者，一个叫“夏书岩”，另一个叫“麴婠媆”，肯定会选前者。


### 工作经历 (Work Experience)

> [!TIP] 工作经历放在最上面
> 简历，为了找工作。所以工作经历和找工作最相关，所以放在最上面。

- 根据每一段经历的时间倒序排列（最近经历放在最前）。
- 每段经历应清晰标注：
  - 公司名称（Company Name）
  - 职位头衔（Job Title）
  - 工作时间段（如：January 2020 – Present）
- 你以什么职位在什么小组用什么样的技术(组合)完成了什么项目，实现了什么目标。

### 教育背景 (Education)

- 从最高学历开始，按时间倒序列出。
- 每一段教育经历需标明学校名称、学位、专业、入学及毕业年月。
- 非最高学历，例如中国本科，如果专业和职位要求不一致，请不要写。

### 技能 (Skills)

> [!NOTE] 技能没有必要单独成一栏
> 除非简历过于单薄，连一页都凑不够。

- 列出和目标职位相关的技术技能（如编程语言、技术框架、数据库等）。
- 不要写软件工具git、jira方法论以及软技能english fluent，会被看出是AI生成或仅有初中学历。

### 项目经历或志愿者经历 (Projects or Volunteer Experience, Optional)

- 如缺乏社会工作经验，可补充相关项目经历或志愿者经历以展示你的技能和主动性。
- 只需列出与目标职位相关的项目经历。

## 注意AI陷阱观点

AI会给一些看似合理的建议，在实际求职过程中未必有效，甚至可能误导初学者。以下是对几条常见观点的分析：

### 美国公司强调客观事实与数据支撑，避免模糊、夸大的描述

虽然美国公司在表面上强调数据导向、事实准确，但出于信任成本的考量，公司往往预设简历是有所“润色”的，这也为压价谈薪提供空间。

在这种机制下，强调“完全真实、实事求是”反而可能让求职者在竞争中处于劣势。

### 根据不同职位调整简历，突出与职位最匹配的技能与经历
AI和很多教程建议：应根据每个职位修改简历内容，突出匹配度。但实际操作中，这种做法对时间和效率提出了很高要求。

根本没有可操作性，调整多个版本简历需要时间成本。而公司筛选简历时使用机器筛选时间成本几乎为0，实用建议是一份“兼容主流职位”的标准简历包打天下。

### 仔细检查语法和拼写错误，确保整体质量

典型的AI废话。反映了chatGpt日薄西山。
