---
title: BeaconFire
createdDate: 2025-01-30
lastUpdated: 2025-09-03
outline: deep
---

# BeaconFire Inc.

## 公司信息

<StaffingCompanyTable companyJsonFileName="beaconfire"/>

## 招聘信息

## 航海日志

### 违约金篇

主动退出会收取违约金

如果是marketing阶段，是有1on1培训的，违约金是每个月3000美元，封顶15000美元

上了项目之后违约，距离12个月差多少个月，违约金按照1500每个月扣除，比如做了10个月，就得赔1500*2才行。

### 2026年1月

**beaconfire 一周体验 icc**
1. hr爱答不理，仿佛摆烂要随时跑路，你爱来不来，招不到人不关我的事，直到找了其他人才转变态度
2. 招进去之后没有任何人管，找不到材料不知道什么时候上课
3. 所谓老师很年轻，感觉像是找不到工作或者之前的学员留任的，就是念PPT，每次学生有问题，不是错就是不会
4. 今天莫名告知什么没通过，被remove access了
5. 了解到的是上次培训的还有很多没上岸

<script setup>
const sources = [
  {
    title: 'beaconfire 一周体验 icc',
    link: 'beaconfire 一周体验 icc 1. hr爱答不理,仿佛摆烂要... http://xhslink.com/o/XXGHpDrTrC Copy and open Xiaohongshu to view the full post!',
    site: '小红书',
    author: '好运',
    date: '2026-01-20',
    category: '笔记'
  }
]
</script>

<ReferenceSource :sources="sources" />

下方评论
> 我也加上了这个hr 昨晚加上的 到现在还不回信息 感觉这家ICC不靠谱
> 
> 那她就是故意不回的，因为她早上联系我了，让我删帖，而且一直举报我的帖子
> 
> 你是de batch吗？他们几个trainer全都一个样 刚毕业没几年 没实际de经验的人
> 
> 我之前遇到的他家的有的很冷淡，有的超热情。热情的我都有点怕，感觉非奸即盗

### 2024年12月

面试全程还算挺专业，跟正经公司的流程差不多。HR一口流利的英文，直接上来就让我自我介绍，聊项目、刷题、技术栈，还专门cue了一下Java的基础知识，差点把那些早忘光的八股文给挖出来。。。BQ环节问得也很细，特别是让我举例解决团队冲突的经历，我大脑飞速转了几圈，总算憋出来一个答案，但还是磕磕巴巴，感觉不太稳。
说实话，ICC面试的标准还挺高，流程很正规，感觉他们是真的想招人；但另一方面又有点担心自己的表现，是不是回答得太差了？特别是技术和表达上的漏洞，可能会直接让我被fail吧。。。

> [!TIP]
> 逼啃火hr仍然在用同一套模板招人。

### 2024年11月

转载自一亩三分地

第一家b开头的 icc，两周试用期体验是非常的折磨，非常的toxic。
- 培训每天早上要上课（差不多两个小时），上课记考勤且要开摄像头。
- 每天作业很长，简答题 + coding ，做完后需要上传内部网站
- 每周有一场两个多小时的考试和一个 1-1 meeting 给 feedback。考试内容是 coding + 现场实现网页。考试时 training leader 抽查要求学员共享屏幕。
- 要求是全勤并且每周会根据表现+考试打分，淘汰底部的学员。
- 薪资是第一年 \$60k+几千刀的perf bonus，第二年\$80k。绑定期是12个月，从上项目开始算。提前退出需要交 \$3k - \$6k 的 compensation

楼主之前没有icc 的体验，一开始抱着试试看的心态来参加培训，但由于在美西时区而且白天有其它的工作，每天早上6点挣扎起床后脑袋就是僵的，什么都听不进去（上课时间是美东9点）。还好之前有工作经验，内容不算陌生，但对于没经验的同学来说跟上进度确实有挑战性。他们每周的考试是按要求实现一个网页样式+功能 + 两道 leetcode 类型的题目（只能用js语言）。training leader 确实很负责地会给feedback，能快速让小白成长，但是总体感觉非常剥削而且非常多的 micro management。尤其是他们一个 program coordinator (非 training leader) 得知楼主有其它在进行的面试时，说从现在开始只有我们是你唯一的雇主。楼主心想，呵呵 qnmd 苟皮，给这点残渣剩饭还这么 micromanage，也就只能剥削那些刚刚毕业，信息闭塞 两眼一抹黑的国际留学生或者中部地方出来的美国人了

[原帖链接](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1100314-1-1.html)

### 2024年2月

Beaconfire ICC给出的条件

recruiter Evita表现的非常强势，借h1b抽签的名义要压人一头。在微信聊天中非常不耐烦，发现简历上邮件和电话不对，打出“现在，马上去更新简历”再发给她这种字样。（看来ICC刚需很大）

2点开始的电话迟到10分钟，1点59才发消息说会迟到。

上来提到如果学员对2024年h1b抽签感兴趣，只有ios班，做mobile app开发才能有资格抽签。理由其他班会开的晚。其他已经开的班是1月份开的“你没来，所以赶不上”。
而且抽中后需要参加两个月的marketing，没项目也不能申请H1b的。有其他同学反映因为抽签手续费10美元，B家还可以谈抽签，但是没有项目就涉嫌签证欺诈，是绝对不能申请的，即使已抽中。

后面提到是因为前面两周是evuluation阶段，第三周的周二才能签约。

还上嘴脸，icc抽签和正式入职不同。

然后马上就说要面试才能进班，需要英语沟通，原话是“icc不是培训班，是包装成mid level和mid senior level的工程师，如果你是用培训班的态度，那肯定是不行的。培训后是代表公司上项目的。”

语音中途还断了一段时间，说“manager进来问签约情况”。

流程是先两周的evaluation，充分体验公司(?)，可以看到所有的team members，然后最多6个月marketing，而且是需要看能不能有潜力完成6个月的marketing。

意思是如果marketing没有卖出就是猪仔的问题。

打断她为“如果6个月没上怎么办”，还生气了，尽力压住火气说“能不能让我把话说完”。说明这人的脾气是真的恶劣。

通过之后，签12个月的项目，作为正式员工签约。表示从training开始，锁住12个月，猪仔的工作收益它要分走60%。

### 2023年6月

招聘英文不熟练的冷门专业女生做招聘人员，只给1年Opt，工资一年20000出头。
