---
title: 挂靠公司难做Payroll
description: ICC能做Payroll费力不讨好
outline: deep
order: 1
lastUpdated: 2025-07-10
createdDate: 2025-08-06
---
# 为什么挂靠公司难做Payroll

在这篇文章中，为了方便理解，将美国ICC这类自己没有职位的中介公司统称为挂靠公司。

以挂靠公司管理员的视角，看他如何答应前来挂靠身份的用户的看上去非常简单的请求

`支持Payroll`

## 为什么需要挂靠公司支持Payroll

合众国移民局为了实现让留学生“毕业即失业”的目标，对想要留在美国工作的留学生提出严苛的要求
1. Opt身份必须有工作，仅有效1年
2. Opt延期身份必须要有付工资的工作，仅有效两年，需要Payroll
3. H1b身份必须要有支持W2身份的工作，三年续期一次，而且失业后仅60天失业期，需要Payroll

## 基本规律

在后续讨论之前，我们需要达成以下几点共识

### 合众国移民局USCIS站在留学生反面立场

简单粗暴的归纳USCIS的政策都是为了让中国留学生付清美国大学学费后立刻滚回中国。所谓的Opt失业期，grace period都是虚伪的掩饰。

### 规模化才能降低成本

投资开一家麦当劳店的目的是利用流水线每天卖出成百上千的汉堡收回成本，如果只卖出一个汉堡没有产生大规模的顾客，店主就会血本无归。

### 风险也是成本的一部分

在美国部分州大麻合法，市场经济下价格在每克$5-$25。而中国法律大麻非法，被捕捉就会枪毙，所以卖价极高。原因是违法风险被加到了最终价格中。


## 挂靠公司得有钱发工资

将军说，“给员工发工资，需要用钱发。”

首先挂靠公司需要钱，而且是稳定的现金流。工资不像爱马仕的包包，咬咬牙一次性出钱买下后可以一直背在身上，它是每个月都要发给员工的，1月发完，2月还要发，接着是3,4……只要有雇佣关系就要一直发工资。

从金融角度分析，稳定的发工资对公司有非常高的要求。暂且跳过一些金融知识科普，生活常识是在美国的银行，凭一份月薪$5,000的工作证明是可以贷款大几十万美元的。反过来也一样，挂靠公司想支持一名员工稳定的一个月5千的工资，要有几十万美元的现金储备。
所以支持Payroll的美国公司都是有强悍的业务支撑，比如Amazon有电商，Tesla有电动车，OpenAi有人工智能技术，Cruise有电诈，Verizon有通讯业务等等。

而挂靠公司的问题是，它没办法和求职的同学建立正常的雇佣关系，Amazon的员工侯禹航可以为Amazon.com网站写一段代码，为公司多创造了数万美元的利润，于是Amazon可以每半个月发给侯禹航3000美元作为工资。
而挂靠公司多数走ICC的外包模式，比如康Denis挂靠在公司，即使公司成功的将吴Bob和张Vicky外包出去形成吸血盈利，康Denis对挂靠公司的业务也没有任何贡献，没办法形成员工贡献 -- 公司盈利 -- 公司发工资给员工 -- 激励员工贡献的逻辑闭环。

所以**缺钱**是Payroll的拦路虎。

有的同学会说，我所在的挂靠公司很有钱，即使亏损也要白给挂靠身份的员工发工资，响应先富带动后富的国家政策。那下一步公司就需要考虑这些挂靠身份的员工的[工作内容](#工作内容)了。

也有的同学说，对挂靠公司这一套很熟悉，没人会白做慈善，但是我可以给挂靠公司充值来付自己的工资，公司只是钱的搬运工，那样会解决问题吗？不完全会，公司必须要考虑[财务合规](#财务合规)。

### 财务运营成本

如果世界美好老板富有，挂靠公司想给员工发工资，需要额外配备财务人员来处理每月的工资发放、税务申报等工作。即使是简单的工资发放，也需要考虑到税务合规、银行转账手续费等问题。

热知识，在美国不要招惹税务局IRS，资本主义社会和钱直接相关的机构，是会毫不犹豫使用暴力的。

为了发工资，公司都需要处理哪些问题呢？举几个例子
1. 用支票发工资，员工搬家换地址，支票可能会寄丢怎么办？
2. 有些员工需要预缴工资税，如何设置？
3. 在美国不同的州，有各自的税率和工资单发放周期规定
4. 员工离职了，如何处理最后的工资结算？
5. 员工由于某些原因需要暂停工资发放，如何处理？

和个人报税复杂的原因相同，本质上是赢度IRS想多赚刀乐故意将报税流程写的模糊不清，每名员工需要设置的信息都缺少足够清晰的流程，这样才能引起税务问题让IRS有机可乘。

但是对于挂靠公司和员工来说，这些都是为了支持Payroll带来的额外的工作量和财务人工成本。


## 工作内容

由于政策原因，美国公司给外国人发工资必须要有相符合的工作内容，否则会被认定是签证欺诈(visa fraud)。

Atomeocean根据历史经验提供一个tip，移民局和海关检查一个外国人员工是否visa fraud有两个基础标准
1. 员工有直属上级，也就是supervisor
2. 员工有有效的工作记录

所以为了支持Payroll，挂靠公司必须给每个员工配备一个美国的supervisor，和工作安排。这里就带来了巨大的人力成本和沟通成本。

有的同学会问，美国的人工费非常昂贵，为什么不能配其他国家的supervisor？因为移民局和ICE会上门检查工作情况。负责做supervisor的人必须是真实雇佣了，在美国一年至少是6万美元的工资支出。

这时有聪明的同学提问，能不能让挂靠的同学做另一个挂靠同学的supervisor呢？

### 能否避免额外的人力和沟通成本

假如挂靠公司和员工`不小心`减少了人力和沟通成本的支出，supervisor只留一个邮箱地址，工作安排也寥若晨星，这时移民局就出场了，直接定义这种行为是[签证欺诈](#签证欺诈)。

出于政治风险考量，为了工作内容的合规性，挂靠公司需要为每名员工配备supervisor和安排足够的工作。


## 财务合规

有Payroll支持需求的同学绝大多数是想暂时渡过难关，可以理解。但是不能直接给挂靠公司充值美元，这样直接会快进到[签证欺诈](#签证欺诈)。而且由于美国的银行转账记录都是可以被政府机构获取的，证据链条完整可以境内执法，捕捉挂靠公司负责人。

> 那我给挂靠公司输送现金行不行？

此事在美剧 `我的化学老师贩冰冰` 中亦有记载，答案是不行，老板本来是只想开一家挂靠公司，结果因为收了现金，就和毒贩、黑帮坐一桌了。对于无法解释资金来源，最轻的处理是银行直接关闭账户，挂靠公司更没办法发工资了。

### 人民币充值

优点
1. 方法合适，有生之年美国无法拿到中国银行的数据。

缺点
1. 挂靠公司负责人需要向中国的银行解释这些转账的原因
2. 为什么要定期把数量庞大的人民币换成美元
3. 需要有一个中国的财务人员整理转账信息，是额外的财务成本
4. 人民币换美元有管制


## 签证欺诈

由于美国推崇赢学，所以移民局采用嬴政时期的连坐制度，在一家公司中只要有一名员工被认定为签证欺诈，全公司会被团灭，甚至会继续向外推广。

2019年Findream案件中移民局伙同ICE将一名中国留学生推定为签证欺诈，进而连坐到这名留学生所在的挂靠公司，导致公司被迫解散，所有员工都被调查，包括已经离职的员工。进而扩大连坐范围，炒作十多家类似公司，这些公司中所有中国籍员工都被调查。

### 后果

1. 公司需要花大量精力应对调查，可能面临停业甚至解散
2. 公司负责人会被调查，可能面临刑事指控
3. 所有员工都可能面临移民局调查，甚至被遣返


## 结论

挂靠公司支持Payroll是费力不讨好，背后支出了额外的人力和财务成本，冒着被调查签证欺诈的巨大法律风险，在员工看来也仅仅是

> 这公司每个月只发我5千工资而已，这点小事对挂靠公司来说不算什么。

2025年美国经济形势变差工作岗位紧张，与其花大力气支持payroll，不如把精力放在新毕业生的招聘上，还能趁机用“不支持payroll”快速过滤掉stem opt的同学。

## 备注
1. 合众国，赢度这些词都指代美国

<LicenseNotice />
