---
title: 哈利火
createdDate: 2026-07-15
lastUpdated: 2026-07-15
outline: deep
---
# 哈利火


花了天价外资行求职辅导，体验差到极点！

花了天价费用（💰约1万美金）买的求职服务，体验感差到极点！！
有同学找他退款过，踩坑的uu可以dd我，一起交流维权细节。

1、公司jy主体频繁注销，刻意规避责任。
他对外宣传的公司今年5月刚完成注销，加上之前12月注销的工作室，前后已经注销两家机构。企查查可查全部记录，一旦出现退费纠纷，就通过注销公司的方式逃避责任，合规性存很大疑问。

2、面试辅导质量参差不齐，针对性极差
合作的老师来源不明，对各家投行、机构真实面试风格了解不足，辅导内容很水。比如我参加某些外资面试，提前演练的内容和真实考题方向完全脱节，临场毫无准备，实用性很低。

3、他的心思不在业务上，精力严重分散
这两年他频繁在社交平台分享参加恋综（好友好有爱）、夜店玩乐的日常，大部分时间都放在个人生活上，根本没有精力用心打理辅导机构。

4、合同设置多处陷阱，条款不合理
合同漏洞很多，例如刻意约定适用美国加州法律，可实际服务方都是国内人员，就是为了后续出现纠纷时增加学员维权难度，属于提前设置退费障碍。

5、全程被动服务，从不主动跟进跟进
一整年服务周期里，只有我主动发消息才会有沟通，几个月零交流是常态。不会主动规划求职节奏，新的求职方案、面试资料也从来不会主动分享，服务完全敷衍。总之这一年面试辅导次数极少！！

本人说辞全部属实，证据在手。若他不给我一个满意的处理方案，我坚定用法律维护我的权益！！

#哈利火 #好友好有爱 #求职辅导维权 #华尔街小哥哥哈利火 #外资求职 #bb行求职 #求职机构 #留学生秋招

是【 HaliFlame  华尔街小哥哥哈利火 夏Hao Xuan 百万职航】，我买的是1年全包服务1w美金，就没交流过几次，也太不值了

心疼你被坑这个钱。我只是想说原来真的有人报他的求职辅导…一个乳臭未干的小孩，天天在xhs上分享的能辅导啥…他自己都没进任何大机构。居然能坑了1万刀，咱就是说这个钱哪怕被那些大机构坑了也行啊
更离谱的是，他学员还真不少。应该赚了特别多了，看他还买了辆宾利

这样看来太不靠谱...看他朋友圈天天赛offer，我都好心动...

没用的，我试过，我就是想和他本人沟通，结果他还会 反向面试 你，通过的就继续，不通过直接退定金。在此之前，会让你写你想要去的行业方向，然后面试的内容，只是很简单用英文和你交流，测试你英文是如何，最后再和你说一下，你想选择投行，银行，这些都是有机会的，然后就结束，说你通过了测试，让你交尾款

哈利火？是那个伯克利小哥哥吗。我经常刷到他

1w刀！新提的宾利有您的一份助力！

他自己ip在国内 天天买流量

笑死 我上大学那会就看过他 当时他的做求职ib的视频还行吧好像是拿到投行暑假实习 不知道是ibd还是s&t 毕业后在迪士尼做金融分析师 应该是拿不到身份混不下去了回国的 这简历也不咋地啊怎么回国摇身一变成求职大佬了

付款之前，我一直以为他是 jpm 全职。后面才发现只是拿到过summer intern

我之前也跟他们那个顾问聊过。上来就是一套专业模版话术，还有什么简历经历不匹配目标行业的话他们会拒绝辅导。我一开始还真的被唬住了以为他们算是良心中介。后来给我介绍成功案例的时候说他们带着一个“转码”的学生上岸了 amazon sde ng ，还教人家刷题。 结果我一看，本科伯克利的ds毕业，这也能真的叫转码么，这真的需要他们带么。我这么问顾问，顾问啥也讲不清楚，立马发现这有点纯营销。直到后来跟我说8000刀要先付4000，然后上岸再补完尾款，我立马就觉得不对劲。最后跟我说可以再便宜点中介费......，后来我根本没去。个人经历仅供参考

付款前他说自己是jpm全职

<script setup>
const sources = [
  {
    title: '花了天价外资行求职辅导，体验差到极点！',
    link: 'http://xhslink.com/o/7ufVR7qIYaR',
    site: '小红书',
    category: '笔记'
  }
]
</script>

<ReferenceSource :sources="sources" />

