---
title: 蒸汽教育
description: 求职机构蒸汽教育的情况介绍
createdDate: 2025-09-12
lastUpdated: 2026-02-08
outline: deep
---
# 蒸汽教育 STEM

[官方网站](https://www.stemcareergroup.com/)

## 接触客户策略

个人微信号`Sherry | 蒸汽求职`，碰瓷企业微信，微信id SherryStem，通过小红书评论区，逐个发私信引流到个人微信上。

微信地区南京，声称自己只是助手。

> 你记得进群哈 ~明晚的meeting内容一是解决身份问题，二是看看有咩有限ie求职上的建议和帮助给到你

语音会议结束后Sherry个人微信屏蔽了朋友圈，但是没有删除微信好友。

## 产品负面新闻曝光

### 2024年

引用: https://www.1point3acres.com/bbs/thread-1062264-1-1.html


花了6500$。不过有了上一次阿三坑人的经历，我选择creditcard付款(事后证明确实有雷之前xsh没搜到避雷贴忘记搜一亩三分地了）

总共接收到的服务：一次简历课（其实我简历也找人改过基本没什么太大改动）。
之后因为各种原因（按照他们说的），一个多月接近两个月没有收到任何服务（发了一些什么求职名单以及网上一大堆的BQ面试文章除外）。

所谓的无限内推说实话一次都没有（按照他们说的有一次内推TT问题是我让他截图截全了最起码放上我的信息结果还是没发不确定是否为统一回复话术）。
你说两个月一个内推没有一个面试没有，我花这个钱图啥呢，所以果断联系信用卡公司dispute掉了。

对，很坑。收了6500$啥也不干，而且我也不是头一个xhs以及地里都有被坑的post。

> 中介就是找不到工作的人出来骗钱罢了，他们要能找到自己不去干？


### 2023年

我于2023年12月毕业于Data Science专业，目前正在求职DS岗位，目标公司包括Google。但至今尚未上岸，已回国继续找工作。实在气愤不过，决定曝光“蒸汽求职”坑人的全过程。

STEM蒸汽求职让我错过了秋招和春招的最佳求职时机。我花费15000美元报名了所谓的“无限1v1”产品。刚开始销售吹得神乎其神，说可以无限约课，我还再三确认：“可以每天约吗？”销售回答“可以”（此处有录音为证）。
他们为我规划了秋招和春招的上岸路径，告诉我简历有问题、会帮我做项目、面试时可mock。

结果付完钱之后就完全不一样了。原先承诺的“1v1无限约”变成了“1v1约课不停被拒”，严格控制我的上课量，半个月才约上一节课。助教总是用各种理由搪塞，比如：
- “这个老师最近很忙”
- “你现在这个模块已经可以了，不需要约课”
- “你应该先投递再上课，不然没有意义”

我花了一万多美金，难道是来听这些的吗？我花钱要的是辅导、规划、优化简历、找工作！

此外，这一万多的项目还包括“无限内推”。但这些内推根本是假的：他们给我一个list让我选合适的岗位和公司，然后告诉我“这个不合适、那个不能推”，最后推了之后完全没有消息。

后来看我催得太紧，他们开始给我发录播课，一对一根本没了。那些录播课内容非常基础，纯属浪费时间。最终我花了一万刀，半年只上了四节1v1课——所以现在大厂在职老师都这么贵了吗？2000多美金一节课？
老师动动嘴就不管后续，让我根本不想再约课了，和他们沟通简直消耗精力。

这种机构为什么还能活得这么好？我身边很多同学都报了名，大家一起吐槽。
2023年应届生本身已经这么难了，没想到花这么多钱却完全是给自己添堵。

### 2022年
菁英计划要9800/4800

蒸汽教育这个求职中介没啥用，如果非要找的话，多对比其他中介吧，他们家服务很烂，而且流水线作业，挣了钱就不理你了。
